# Interfaz de secadora semi-industrial

Este es un proyecto para una aplicación de interfaz de usuario y la captura de datos para una secadora semi-industrial. El código esta implementado en el microcontrolador Atmega 2560, la aplicación tiene varios componentes entre los que destacan un display TM1637, tres botones, varios LEDs indicadores y un sensor de temperatura DS18B20, en el código se incluyen las librerías necesarias para cada componente mencionado.

En la sección de configuración, se especifican los pines de conexión para cada componente. Además, se configura una variable “TIEMPO1” con un valor de 4, que se utiliza para calcular el tiempo de ejecución de cada tarea. En la función “setup()”, se inicializan todos los componentes y se establecen los pines de conexión. También se establece la comunicación serial y se ajusta la pantalla. En la función “loop()”, se calcula el tiempo transcurrido en horas, minutos y segundos, y se muestra en la pantalla. También se obtiene la temperatura mediante el sensor y se actualiza la pantalla con los datos.

El código comienza con una serie de condiciones “if” que controlan el comportamiento de los botones y los LEDs. Si se presiona un botón, se enciende el LED correspondiente, y la variable “aux” se establece en 1. Si se presionan múltiples botones, solo se mantiene el último presionado, y los LEDs de los botones previamente presionados se apagan.
En la función while, la aplicación controla la condición de la puerta de la secadora. Si la puerta está cerrada “(digitalRead(puerta) == 1)”, la pantalla mostrará "DOOR", (“display.setSegments(SEG_DOOR)”). Todos los LEDs y los pines “k1” y “k2” se apagarán.

Si la puerta está abierta “(digitalRead(puerta) == 0)” y “aux” es igual a 1, la aplicación realizará una serie de operaciones. Primero, se imprime la temperatura medida por el sensor DS18B20 en el monitor serial. Después, si la temperatura es menor que 0 grados Celsius, se mostrará "E1" en la pantalla “(display.setSegments(SEG_E1))”, y todos los LEDs y los pines “k1” y “k2” se apagarán. Si la temperatura está entre 25 y 26 grados Celsius, se encenderán los LEDs (led3, led5, led6 y led7), y los pines “k1” y “k2” se encenderán. En caso contrario, todos estos componentes se apagarán. Si se presiona un botón durante esta operación, se seguirá la lógica descrita anteriormente: se encenderá el LED correspondiente, y “aux” se establecerá en 1.

Luego, el código actualiza la información en la pantalla, mostrando los minutos y segundos restantes. Si “segundostotal” llega a 0, la pantalla mostrará "DONE", (“display.setSegments(SEG_DONE)”), y todos los LEDs y los pines “k1” y “k2” se apagarán. Finalmente, el programa se detendrá utilizando la instrucción “asm_volatile (“jmp 0”)”, que crea un bucle infinito.
